*Muziek speelt*
Binnenkort gaan we gezellig met onze twee
kinderen een dagje uit in Nederland
en over drie weken ga ik samen
met mijn vrouw naar Spanje.
Ik ben zo blij dat het
weer kan, eindelijk!
Daar heb je wel een
coronabewijs voor nodig.
Nou heb ik begrepen dat je
via de CoronaCheck app
zo’n bewijs kunt maken,
en met je DigiD.
Nou, mijn vrouw en ik zijn
allebei volledig gevaccineerd
en ik heb op MijnRIVM gezien
dat alle gegevens kloppen.
Dus nu ga ik eens kijken of het lukt
om een QR-code te maken.
Ik heb de app nog niet, dus die
moet ik eerst even downloaden.
Zo.
Nou.
De app is gedownload, dus ik ga nu
de CoronaCheck app openen.
Mooi, nu krijg ik wat informatie.
De app maakt twee
QR-codes aan.
Een QR-code voor Nederland
en een internationale.
Ik heb de privacyverklaring
ondertekend en ik begrijp
dat CoronaCheck verstandig
met mijn gegevens omgaat.
Ja.
Heel mooi.
Nog niet iedereen is volledig gevaccineerd
dus die mensen hebben
een negatieve testuitslag nodig.
De mensen die corona hebben gehad,
die hebben een herstelbewijs nodig.
Ik heb natuurlijk alleen een vaccinatiebewijs
nodig dus die ga ik ophalen.
Nu kan ik veilig met mijn
DigiD inloggen.
Dus daar klik ik op.
Nou, da’s mooi.
Ik heb de vaccinatiegegevens
opgehaald.
Alle gegevens staan er.
Mijn eerste prik in februari en
mijn tweede prik in mei.
Mijn naam en geboortedatum
kloppen ook.
Dus klik ik op
maak QR-code.
En vervolgens, hier staat dan
ook: bekijk QR-code.
Wat gebeurt er dan?
Dan verschijnt meteen mijn QR-code
voor mijn uitje in Nederland.
Dat is helemaal goed.
Nou ga ik een scherm terug
en dan klik ik op
internationaal.
Ja, nu heb ik mijn internationale QR-code
die ik nodig heb voor Spanje.
En dan ben ik er.
Dat werkt simpel en snel, dus ik
ben er helemaal klaar voor.
*Muziek fadet uit*